# 基础选择器
选择器是条件，页面中符合这个条件的元素，会应用这个样式。   
选择器规范了页面中哪些元素能够使用定义好的样式。(将定义好的样式匹配给页面中的元素)   

**`选择器`** { **`样式声明`** } 

## 通用选择器
页面中所有元素都应用此样式，效率低，不建议使用。
使用通配符"**`*`**"作为选择器。  
项目中唯一使用通用选择器方式，就是利用通用选择器做css reset。
```css:no-line-numbers
/* 所有元素的内外边距清空 */
*{
    margin:0;
    padding:0
}
```

## 元素选择器
又称标签选择器，一般用于定义页面中某种元素的公共样式。
```css:no-line-numbers
p{
    color:red
}
div{
    background-color:yellow
}
```

## id选择器
对某一个id生效的选择器。   
id的特点，页面中没有重复ID，所有id选择器，是针对一个元素的专属定制。 
```html:no-line-numbers
<style>
    #d1{
        color:red;
        background-color:yellow;
        }
</style>

<div id="d1">Lorem ipsum dolor sit amet.</div>
```

## 类选择器
把一类样式，封装成一个小模块，起一个类名。   
哪个元素想使用，都可以使用，直接用class调用类名。  
::: warning 类名的规范
类名中只能包含 **`-`** 和 **`_`** , 不能以数字开头，做到见名知意。
:::

```html:no-line-numbers
<style>
.text-danger{
    color:blue;
    }
</style>

<h3 class="text-danger">
```
## 多类选择器
可以给单个元素赋予多个样式。
```html:no-line-numbers
<style>
.类1{...}
.类2{...}
</style>

<any class="类1 类2 ...">
```

## 分类选择器
### 元素选择器+类选择器
为引用了某类名的元素，输出样式
```css:no-line-numbers
/* 选择引用类1的p标签 */
p.类1{...}
```
### 类选择器+类选择器
为同时引用了某两个类名的元素，输出样式
```css:no-line-numbers
/* 选择引用类1及类2的元素 */
.类1.类2{...}
```
## 群组选择器
将多个选择器，放在一起，使用,分隔，定义公共样式
```css:no-line-numbers
span,a,input,button{...}
any,.类1,#id{...}
```
## 后代选择器
通过元素的后代关系，来匹配元素。  
后代，一级或者多级的嵌套。  
```css:no-line-numbers
div li a{...}
```
## 子代选择器
根据元素的父子级关系，匹配元素。
子代，一级嵌套。
```css:no-line-numbers
div>ul>li>a{...}
```
:::tip
**子代选择器** 和 **后代选择器** 可以混合使用
:::

## 伪类选择器
用于匹配元素在不同状态下的样式。

| 选择器     | 匹配状态         |
| :--------- | :--------------- |
| :link{}    | 未访问时的状态   |
| :visited{} | 访问后的状态     |
| :hover{}   | 鼠标悬停时的状态 |
| :active{}  | 激活状态         |
```css:no-line-numbers
a:hover{...}
```

## 选择器权值
**权值**，表示当前选择器的重要程度，权值越大，优先级越高。

| 内容       |  权值 |
| ---------: | ----: |
| !important | >1000 |
| 内联样式   |  1000 |
| id选择器   |   100 |
| 类/伪类    |    10 |
| 元素选择器 |     1 |
| 通用选择器 |     0 |
| 继承的样式 |    -- |
 
### 权值特点
1.当一个选择器，包含多个选择器时，需要将所有的选择器权值进行相加，结果大的优先显示。  
2.权值相同，使用就近原则。  
3.群组选择器的权值，单独计算，不能相加。  
4.如果样式后添加了!important，直接获得最高优先级。  
5.选择器权值的计算，不会超过本身权值的最大数量级。（100个1权值选择器也不会大于10权值的选择器）

